(Este drama es una obra de ficción
creada en base a hechos históricos.)
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios.)
(Episodio 20)
¿Acaso actuaste
por orden del Príncipe Heredero?
Mi señor.
Espero...
No hice nada demasiado tonto.
Mi señor.
Lo siento.
Tomó demasiado tiempo, ¿verdad?
Lo siento mucho.
Mi señor.
¿Quién...
eres?
No bromees así.
¿Por qué?
¿Estás preocupado de que pueda perder la memoria de nuevo?
No te preocupes.
Algo así no volverá a suceder.
El médico...
me asustaba diciendo que podrías...
perder tu memoria para siempre.
Parece que recuperas tu memoria...
cada vez que me miras a la cara.
Debería quedarme a tu lado
dondequiera que vayas.
Por cierto,
¿qué le pasó al Príncipe Heredero?
Creo que había alguien...
que le contó todo a Su Majestad
sobre el Príncipe Heredero.
Pyo Eon Kyum...
quiere reunirse contigo.
Quiero dejar de trabajar como eunuco ahora.
No pienses en renunciar.
Solo ve y descansa
antes de volver al trabajo.
¿Por qué me estás dando esto?
¿Por qué más?
Te lo mereces.
Gracias a ti,
pudimos deshacernos
de nuestros mayores enemigos de antemano.
¿Qué quieres decir?
Buen trabajo.
Madre, me enviaste al palacio
cuando era un niño,
y disfrutaste de una vida de comodidad.
Supongo que valió la pena
hacer de tu hijo un eunuco.
Incluso en el futuro,
no te haré preocuparte por
poder mantenernos.
Estás aquí.
¿Qué diablos es esto?
Bebí el mismo veneno...
que le dieron a la Princesa de la Corona.
Como este veneno es suave,
Escuché que incluso Su Alteza...
sufrió durante dos días enteros.
¿Crees que esto lavará tus pecados?
Llamaré a un médico.
Es demasiado tarde.
Ya no sirve de nada.
¿Tú...
¿Recuerdas el día en que nos conocimos?
Mira.
Deberías pensar en ganar una victoria.
¿Por qué todos están tan decididos a morir luchando?
Dado que ya estamos arriesgando nuestras vidas,
¿No deberíamos arriesgarlas por una pelea que terminará en victoria?
- ¿Qué estás haciendo?
- Protejo a Su Alteza,
así que protegerme es como proteger a Su Alteza.
Te noté desde el principio.
Si fueras tú,
Sabía que me protegerías.
Ambos, yo...
y Su Alteza.
Si fueras tú...
Entonces, ¿cómo puedes traicionar a Su Alteza?
Pensé que era la única forma de salvar a Su Alteza.
Su Alteza...
hizo un gran trabajo entreteniendo al emperador Qing.
Siempre se preocupaba por los cautivos.
Y quería que todos lo supieran.
Pero fui engañado.
Me habían engañado.
Me engañaron.
El cuerpo de Su Alteza...
Cada orificio de su cuerpo...
goteaba líquido negro.
Por favor, alivie sus quejas.
Su Alteza...
dejó una carta para ti.
Su Majestad.
¿Cómo está su enfermedad estos días?
Me he recuperado de los síntomas.
Porque ustedes no creían
lo malvado que era el ladrón Kang,
Su Majestad sufrió un ataque de furia.
Afortunadamente, el informe de Jin Saeng...
expuso sus atrocidades al mundo.
¡Así fue como Su Majestad pudo recuperarse!
¿Cómo reaccionaron las damas de la corte?
Por favor, no te preocupes por ellas.
Deben estar chismeando
sobre rumores tontos otra vez.
Como cuando el ladrón Kang escondió a una dama,
cómo ella tenía un testamento,
o que Su Alteza dejó atrás
una carta antes de fallecer...
¿Qué carta?
Los rumores dicen
que Su Alteza escribió una carta...
antes de morir.
Pero nadie la vio, así que fue simplemente...
Encuentra la carta.
¡Ve y encuentra la carta ahora mismo!
Él debe haber...
escrito la carta
para involucrar a los Qing.
¿Qué...
¿Qué hacemos al respecto?
- Busquen el lugar.
- Sí, señor.
Realiza una búsqueda exhaustiva.
¿Son ustedes los intérpretes...
que sirvieron al difunto Príncipe Heredero de cerca
en Simyang?
De acuerdo.
¿Alguno de ustedes envió la carta de Su Alteza
a la Qing?
Nunca he visto ni oído hablar de una carta.
¿Acaso...
la carta terminó en manos de Gu Yang Chun?
Él es el líder de los traidores,
Gu Yang Chun.
No digas que no lo conoces.
Si no dices la verdad,
todos ustedes...
Esta persona...
no es Gu Yang Chun.
Él es...
Asegúrate...
de mantenerlos para siempre.
Jang Hyun, lee esto.
¿Vives aquí?
Tú...
¿Por qué estoy aquí?
Estoy aquí para llevarme a Lee Jang Hyun.
¿Cómo se está comportando la nobleza?
Por favor, no te preocupes.
Después del informe de Jin Saeng,
todos se han quedado en silencio.
¿Te has ocupado de los traidores...
que estaban en la prisión?
Sí, Su Majestad.
Les destrozamos la cabeza a todos, pero...
¡Por favor, condénenme a muerte!
Destrozamos todas sus cabezas,
pero uno de los cuerpos desapareció.
¿Qué?
¿De quién desapareció el cuerpo?
Fue...
El cuerpo de Gu Yang Chun...
¿No era él el líder de los traidores?
No, eso no es cierto.
Ese tipo no era Gu Yang Chun.
El líder de los traidores
que estaba encarcelado...
resultó ser el intérprete Lee Jang Hyun.
¿Un intérprete?
Vaya, mira eso.
Te dije que...
los intérpretes estarían cerca
de ladrón Kang.
Entonces, ¿qué le pasó?
¿Está muerto o vivo?
Sé que todos los seguidores del Príncipe Heredero
están siendo purgados.
No importa lo que intenté,
no pude encontrar
ninguna pista de Lee Jang Hyun.
Por favor, dime...
si está bien o no.
¿Está vivo?
Sí, lo está.
Me llevaré a Lee Jang Hyun conmigo.
¿Dónde está él?
Entonces...
¿Puedes ayudarlo?
Por favor, ayúdalo.
Hazle saber al Rey de Joseon...
que pronto,
llegará un mensajero real
de la dinastía Qing.
Además...
Me dijeron que la carta
fue dejada con la mujer...
quien salvó la vida
del hijo del Príncipe Heredero.
Gu Yang Chun.
No.
Intérprete Lee Jang Hyun.
Hágale saber a Su Majestad que estoy aquí.
Es urgente.
Ya está escuchando algunas noticias urgentes.
Pero no se preocupe, Su Majestad.
Los esclavos de la Oficina de Suministros del Palacio
han atrapado a Lee Jang Hyun.
Les ordené que lo mataran de inmediato
para deshacernos de cualquier problema futuro...
¡Su Majestad!
Su Majestad,
no debes matar a Lee Jang Hyun.
¿Lo mataste?
¡Ataquen!
¡Deténganse!
Detente.
Viene un mensajero real de la dinastía Qing.
Pero...
Pidieron a Lee Jang Hyun
que sea su intérprete.
Intérprete Lee Jang Hyun...
¿involucró a los Qing?
Escuché que un mensajero real venía
de repente, así que me pareció extraño.
Pero resulta que el intérprete Lee
estaba detrás de esto.
Jung Myung Soo ha ido y venido...
entre los dos países
para obtener beneficios,
pero nunca ha llamado
a un mensajero real.
¿Estás seguro de que esto es cierto?
¿No es solo un rumor?
El mensajero real de los Qing...
insistió en tener a Lee Jang Hyun
como intérprete.
El intérprete Lee
sirvió al Príncipe Heredero en Simyang...
y mantuvo relaciones cercanas
con los extranjeros.
Y ahora está usando ese poder
para chupar la sangre de Joseon.
El intérprete Lee debe tener sus razones.
¿Razones? ¿Qué razones?
Ahora veo que Lee Jang Hyun
es peor que las mujeres.
Incluso las mujeres sin poder fueron lo suficientemente honorables
como para quitarse la vida...
después de apenas rozar a los extranjeros.
Mi señor,
¿Crees que las mujeres deberían quitarse la vida...
si los extranjeros agarran sus muñecas?
No estoy diciendo que eso es lo que deben hacer.
Estoy diciendo que así es como Joseon
ha sido protegido.
Una sola gota de tinta...
es suficiente para contaminar el agua limpia.
Pero...
solo les habrían agarrado las muñecas.
No podría haber pasado nada más.
Eso no es lo importante.
Ya sea solo sus muñecas...
o algo aún peor,
han perdido su castidad.
Entonces...
¿Crees que el regreso de Gil Chae...
causó que el agua...
se volviera sucia?
No, no lo creo.
También estoy feliz...
de que Lady Yoo esté viva y bien.
Estoy agradecido por lo valiente que es.
Sin embargo,
También entiendo...
la elección del Oficial Gu.
Pero siempre te preocupaste por la gente...
por todas las dificultades
que pasaron, ¿no es así?
Solo porque siento lástima por la gente...
no significa
que las mujeres puedan descuidar su castidad.
No, especialmente en momentos como este,
los súbditos deben ser leales...
y las mujeres deben mantener su castidad.
Esa es la única forma de que haya disciplina en este país problemático...
y para que la gente viva cómodamente.
El oficial Gu trabaja para el país.
Si quiere gobernar el país,
primero debe mantener la disciplina en su propio hogar.
Lo sé muy bien.
Por eso digo que las mujeres de Joseon que son verdaderamente honorables, deben...
Mi señora.
Haga entrar al intérprete Lee Jang Hyun.
Su Majestad.
¿Quién eres?
Respóndeme.
Revela tu identidad.
Soy un intérprete.
Solo eres un intérprete,
¿Pero los Qing te están buscando con urgencia?
No soy solo cualquier intérprete.
Yo era el intérprete favorito del difunto Príncipe Heredero.
intérprete favorito.
Su Majestad, el mensajero real está aquí.
Su Majestad el Emperador...
quiere saber qué le pasó
a los hijos del Príncipe Heredero So Hyun...
tres hijos.
Le intriga
los tres hijos del Príncipe Heredero So Hyun.
Me pregunto cómo la Gran Qing
conocía a los hijos de los traidores.
Pero no creo que sea un asunto en el que
la Gran Qing deba involucrarse.
¿Los hijos de un traidor?
¿La Princesa de la Corona...
¿realmente planeó traición?
¿Tienes evidencia
del plan de traición de la Princesa de la Corona?
Él está preguntando...
sobre la evidencia...
que demostró...
la culpabilidad de la Princesa de la Corona.
Me encontré con un intruso extranjero
mientras huía.
Pero antes de que él
me maltratara,
Gil Chae me ayudó...
Te encontraste con...
¿a un intruso extranjero?
Jung Myung Soo se ha ido,
pero ahora está aquí Lee Jang Hyun.
¿Planeas quedarte de brazos cruzados y mirar?
No podemos hacer eso.
No podemos permitir que una sola gota de tinta
ensucie todo el estanque de agua clara.
(Brazo de Hanyang)
Te mostraré
la carne más sabrosa de Hanyang.
¿No brilla...
y se ve deliciosa?
La carne es...
lo mejor cuando se cocina a la parrilla,
en efecto.
No está mal.
¿Cómo te atreves a traer a un intruso extranjero?
¿Crees que cambiarás tu fortuna
como Jung Myung Soo?
¿Quieres tener...
la autoridad de un rey
con el respaldo del Imperio Qing?
Si puedo.
He sabido...
que me has estado menospreciando
desde hace mucho tiempo.
Pero aún no te odio.
Podemos estar en caminos separados,
pero creía...
que ambos nos preocupábamos
por el pueblo.
¿Y aún así, traes a un intruso extranjero?
¿Sabes?
Algunas personas no viven de comida,
sino de un sentido de logro.
Gracias a ellos,
este mundo no se convierte
en un lugar lleno de bestias salvajes.
Gracias a aquellos que mueren
manteniendo su lealtad e integridad,
se demuestra...
que incluso los más poderosos
no pueden gobernar este mundo como deseen.
Dedicaré mi alma
para limpiar esta tierra...
que ha sido manchada
por intrusos extranjeros.
Así que,
si te conviertes en alguien como Jung Myung Soo
y oprimas a Joseon,
enterraré...
la larga relación entre nosotros,
y yo...
liberar esta tierra de ti, sin importar qué.
En serio, tu amor por Joseon...
es tan sincero que hasta da lástima.
¿Tal vez tienes...
la carta del Príncipe Heredero?
Quiero cumplir mi promesa con aquellos
que confiaron en mí antes de que sea demasiado tarde.
Trae...
a los cautivos de vuelta a Joseon.
Si no puedo cumplir esta promesa,
no puedo llamarme a mí mismo
el Príncipe Heredero, un hombre,
o un ser humano.
Si...
algo me sucede...
y no puedo ser el Príncipe Heredero
o el Rey,
por favor, ayúdame a seguir siendo un ser humano,
al menos.
Tú eres la única persona...
a quien puedo pedirle que haga esto.
Te entrego toda mi riqueza...
y la riqueza
que la Princesa de la Corona ahorró.
Sin embargo,
como se prometió antes,
todos los prisioneros...
deben estar en posesión...
de los documentos de liberación reconocidos por
la oficina financiera de Qing.
Además,
los prisioneros no cruzarán el río.
Ellos confiadamente...
entrarán a Joseon...
a través de una ruta terrestre.
Si...
garantizas esto,
entregaré esta plata.
Nadie en Qing puede hacer preguntas...
sobre los cautivos de Joseon
que serán liberados hoy.
Te lo garantizo.
Sí, Su Alteza.
- ¿Qué están haciendo?
- Esos intrusos.
¿Qué están haciendo allí?
Esos malditos intrusos.
¡Nos vamos a Joseon ahora!
¡Ahora somos libres!
¡Sí!
¡Dios mío!
¡Somos libres!
¡Nos vamos a casa!
¡Hurra!
¡Dios mío!
¡Somos libres!
¡Sí!
¡Ahora podemos ir a casa!
Su Alteza.
Ven conmigo, Jang Hyun.
Te llevaré lejos de Joseon...
mientras aún tenga poder.
Tengo que regresar a mi ciudad natal.
¿Eres un tonto voluble...
que no puede cumplir sus promesas?
Sí.
Ese es el tipo de tonto que soy.
Este tonto voluble...
quisiera regresar
a su ciudad natal con vida.
Si regresas a Joseon,
morirás.
Enfrentarás la muerte.
¿Es por ella?
Ella...
es mi ciudad natal.
Ahora...
Quiero regresar a casa y descansar.
O te vas conmigo...
o mueres aquí.
Esas son tus únicas opciones.
De cualquier manera,
morirás si vas a Joseon.
Mi señor.
Ahora lo sé.
Sé cómo te sientes por mí.
También sé exactamente cómo me siento...
acerca de ti.
Mi señor.
Soy feliz
con estos sinceros sentimientos de amor...
incluso si estamos separados.
Mientras puedas estar a salvo,
incluso si estás lejos,
mi corazón se llenará de alegría.
Dos intérpretes de Joseon
ya han sido azotados hasta la muerte.
Así que por favor,
quédate en la Qing...
No.
Te extraño.
En ese caso, moriré de regreso.
Por favor, perdóname.
Ve.
Vete antes de que cambie de opinión.
Su Alteza.
Por favor, mantente seguro y saludable.
Adiós.
Tú, digno tonto.
Gil Chae.
Tu esposo está llegando.
- ¿En Usimjeong en Uiju?
- Eso es lo que dije.
Los cautivos están todos reunidos allí,
cubiertos de suciedad.
Siempre hay guardias
patrullando esa área.
Algunos de los cautivos juraron
vengarse de Su Alteza.
¿Es realmente cierto que
el Príncipe Heredero fue envenenado hasta la muerte?
- ¡Cuida tus palabras!
- ¿Y si...
causa un alboroto en nuestro pueblo?
Deberíamos apurarnos.
(Uiju)
¿Cómo lo hiciste...?
Pensé que no podrías venir.
Te dije que volvería.
Yang Chun.
Jang Hyun.
Jang Hyun, tú...
Ahora que él ha vuelto, todo está bien.
Está bien.
¿Has estado bien?
Por cierto,
Escuché que Su Alteza
fue envenenado hasta la muerte.
¿Es verdad?
¿Lady Cho le dio una aguja envenenada...?
Ese no era el rumor que escuché.
Fue Su Majestad...
Oh, por favor. Detente.
Dado que le debemos nuestras vidas a Su Alteza,
¿No deberíamos vengarlo?
Ahora que soy viejo,
no tengo arrepentimientos aunque muera.
Haré cualquier cosa que digas.
Por favor, olvida a Su Alteza.
Pero...
él es nuestro salvador.
No importa si Su Alteza
fue envenenado o no,
por favor...
Deja de intentar descubrirlo o vengarlo.
Te lo estoy pidiendo.
Eso es...
lo que Su Alteza hubiera querido.
Después de que se supo,
más prisioneros se dirigían aquí.
Después de todo, miles de ellos fueron llevados a Qing.
Dado que la gente se está reuniendo aquí,
la oficina del gobierno de Uiju
sigue enviando gente...
para inspeccionar el lugar.
Me preocupa que nos encontremos con problemas...
como la última vez.
¿Problemas?
¿Qué problemas?
Estamos en Uiju,
y yo soy Gu Yang Chun de Uiju.
Yang Chun.
No debemos causar problemas.
Yo me encargaré...
de este asunto.
- ¿Está bueno?
- Sí.
Sabe bien.
Aquí.
Come.
Jong Jong.
Gu Jam...
Gu Jam.
Señora.
Supongo...
El señor Lee fue a Qing.
Eso debe ser por qué estás aquí solo.
No, él estará aquí pronto.
Me dijo que viniera aquí primero.
Traje su carta.
Además...
Pasa.
Estoy escribiendo esta carta
porque no puedo regresar de inmediato.
Los cautivos que se encuentran
en Usimjeong en este momento...
no tienen a dónde ir...
ni familiares que los reciban.
Si también los descuido,
no tendrán mucho futuro,
así que estoy tratando de ayudarlos.
Por favor, comprende.
Cada vez que logro quedarme dormido
después de dar vueltas y vueltas,
Creo que soñé contigo.
Sería bueno
si pudiera recordar mis sueños,
pero cada vez que despierto de un sueño ligero,
lo único que recuerdo es...
tu nombre, Yoo Gil Chae.
Siempre estoy perdido en mis pensamientos contigo,
así que se siente como si...
nunca hubiera dormido ni despertado.
¿Conoces esa sensación?
¡Señora, hay más personas aquí!
Pasa.
Puedes entrar.
Limpié todo.
Debes estar emocionada.
Debo cuidarlos bien...
para que el Señor Lee regrese pronto.
Así que mejor portate bien también.
Ahora, Lee Jang Hyun...
es completamente mío.
Apúrate y entra.
Tú...
¡Oh, Dios mío!
Tal como dijiste,
busqué la ayuda del intérprete Lee,
y él me ayudó.
Buen trabajo.
Hiciste un trabajo maravilloso.
Por cierto,
¿sabes si Da Jim...
es...
Un cuadrado,
luego un triángulo torcido.
Entonces esto es un rectángulo largo.
Mira.
Da Jim.
Mi hijo.
Has crecido tanto.
Da Jim.
Ella es tu mamá.
Te lo dije, ¿no es así?
Tu mamá...
no te ha olvidado ni una sola vez.
¿Mamá?
Sí, mamá.
Mamá.
- Soy yo.
- Mamá.
- Mi hijo.
Mamá.
Esto no será fácil.
Baedan-ri probablemente esté lleno ahora.
Podemos hacer que funcione.
Encontraremos una manera.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
Tú, yo y Gu Jam...
Viajamos por todo el país
y observamos a varias personas.
Lo hicimos. Ha pasado un tiempo.
Ha pasado un tiempo,
y probablemente sea nuestro último.
¿Qué quieres decir?
Estoy harto de esto ahora.
¿Cuánto tiempo tengo que estar
pegado a ti como una lapa?
De todos modos, la gente aquí
es tan desalmada.
En Neunggun-ri,
la gente incluso celebró...
el 60 aniversario de bodas del abuelo Song Chu juntos.
Ahora que lo pienso,
los ancianos de Neunggun-ri...
La cortesía viene del afecto.
Debes estar cansado.
Sí.
Mi señor.
Me encontré con un intruso extranjero...
y estuve a punto de ser violada...
Pero Gil Chae lo apuñaló hasta la muerte...
y me rescató del desastre.
¿Todavía crees...
que he perdido mi castidad...
desde que mi hombro fue agarrado
por un intruso extranjero?
Nunca me has engañado ni una vez.
Pero lo has mantenido en secreto...
que fuiste capturado por un intruso extranjero durante tanto tiempo.
Esto es...
la horrible mancha que los intrusos han dejado en Joseon.
¿Lo negarás?
¿Él tampoco vendrá hoy?
Mi querido/a.
¿Acabas de llamarme "Mi querido/a"?
Sí.
Mi querido/a.
Llamémonos marido y mujer a partir de ahora.
- ¡Te ves hermosa!
- ¡Sé feliz!
- ¡Te ves genial!
- ¡Eres una chica afortunada!
¡Dios mío, te ves bonita!
Te ves hermosa.
- Seguro que es hermosa.
- Dios mío.
Estoy seguro/a de que tendrás hijos.
- Qué gran ocasión.
- Dios mío.
Gu Jam, eres un hombre afortunado.
- Trátala bien, Gu Jam.
Ella se ve tan bonita.
¡Qué bonito es esto!
Se ven tan bien juntos.
Definitivamente lo hacen.
- Dios mío.
- Vivirán bien juntos.
Se ven tan felices, ¿no es así?
Deberíamos beber en un día como este.
Dios mío.
- Toma otra copa.
- Está bien.
Bebamos en un día tan bonito como este.
Tranquilo, amigo.
Esta es una gran fiesta.
Jong Jong y Gu Jam se ven geniales juntos.
Se ven...
tan bien juntos.
Entonces, por eso creo que también deberíamos...
No estoy seguro.
Ya me he casado una vez.
¿No dijiste eso tú mismo antes?
¿Por qué deberíamos estar atados
por las formalidades del matrimonio?
Podemos vivir una vida de pasión
juntos,
¿no es así?
Ya estamos viviendo apasionadamente,
así que no entiendo por qué...
Así es. Claro.
Lo hice. Sí.
Lo hice.
Me quedé atónito en ese momento,
pero seguro que tienes razón.
Tampoco me gusta...
las cosas que son demasiado obvias.
También...
no me gustan las cosas obvias.
No soy un hombre tan obvio.
Por supuesto, no lo soy.
Déjame ver tu anillo.
¿Qué?
¿Por qué quieres mi anillo?
¿Vas a recuperar lo que diste?
Aquí lo tienes.
Tendré que grabar un bonito dicho en estos.
Entonces, sin ser demasiado obvio,
Lo haré.
La propuesta.
Cásate conmigo.
Te haré...
el hombre más feliz del mundo.
Vamos a Neunggun-ri.
Vamos...
y vivir como...
rocas y hierba allí.
Como cosas triviales.
Como cosas aburridas.
Solo nosotros dos.
(Mi Querido)
Déjame hablarte sobre Lee Jang Hyun.
Reúnan a todos los rebeldes.
Jang Hyun, los soldados están en camino aquí.
Me aseguraré de venir a buscarte. Espérame.
Por favor, ayuda al intérprete Lee.
Él morirá si lo arrestas.
¡Atrápenlos!
Por favor, sálvame.
Viviré como si estuviera muerto.
Los líderes de los rebeldes
han sido eliminados.
También he destruido sus rastros.
Esto es todo.
Esto es Neunggun-ri.
¿Qué hay de tu futuro esposo?
Él estará aquí pronto.
Prometió que vendría.
Ripeado y resincronizado por YoungJedi